---
title: 美而快的結束與新的開始
toc: false
copyright: false # 关闭文章版权

post_page_size: 
    width: 1024px
---

## 在美而快工作的3年10個月11天的日子裡，我獲得了甚麼?

### 緣起

有經歷過疫情的大家都知道 **2020** 年，那是一個很難過的一年。
那天早上，主管通知我進會議室時，我心裡也有底了...

主管: 因為疫情關係，公司業務...

最終我也不例外，我被公司裁了。

當下其實我也不會特別難過，畢竟我本來就有想離開這邊了，那就趁機耍廢一下吧。
(畢竟當完兵後，就直接工作了。一直都沒機會休息，反正有資遣費應該可以撐一下吧?)

回到家後的那晚，
我: 媽，因為疫情關係，我被資遣了。
媽: 喔，反正工作再找就好了，你還年輕，別灰心。

現在想起來，好險有家人的體諒，我才能平復第一次被裁員的心情。

耍廢了兩天後，我打開履歷，稍微更新了一下資料。

隔天，面試邀約不停的寄來。原本我以為其他公司應該也差不多慘，應該要找一陣子才有工作了，但最後看起來還是跟公司的業務內容有極大的關係。

---

### 緣分與轉機

那天，我邊划手機邊看 Youtube
一瞬間，我喵到一間公司邀請我去面試，第一眼看我以為是美而美(早餐店?)，再仔細一看原來是美而"快"。 

我也不知道是哪根經不對，眾多邀約中，我都還沒回覆，只因為我還想再廢一下，但我卻回覆了美而快的面試。

面試當天:
1. 先填寫簡單的性向測驗
2. 資訊長進來口頭聊個天
3. 拿到口頭 offer

沒了?
就這樣收到 offer 了?
不是通常會有技術考或作業嗎? 
我有沒有漏了什麼? 還是我漏看了甚麼信件?
經過再三確認，真的沒了。

這麼順利，反倒讓我心中更不安，裡面會不會有雷？會不會其實是詐騙公司？　
直到拿到 offer 我才去確認公司業務 (請不要學習 XD)
看起來是做服飾電商的，應該沒問題吧? 
真的沒問題嗎? 
心中有千萬個疑問不停地提出，但那個資訊長好像蠻好相處的，面試過程也算愉快，而且我也很懶的再去面試了。

最後，我去了。

---

### 上工

#### 金融電商前端工程師:
2020/4/6 第一天報到，公司內部環境其實比我想像中的漂亮。
重點是廁所，很有飯店等級的廁所。
接下來的幾天就跟大多數新人剛到公司一樣，一連串的同事認識與專案探索。

一個月後，我的第一個任務來了 !!!

資訊長: Han 跟 後端(J) 來一下會議室喔~

進到會議室後....

資訊長: 這是 [fasney](https://www.fasney.com/) 的官網設計稿，你再看一下唷~
資訊長: 那官網再麻煩你了~
資訊長: 另外還有營運人員的後台也要做喔 ^^
我: 營運人員的後台 ?
資訊長: 營運人員的後台就是......
我: 了解，那有限制甚麼技術或開發方式嗎 ?
資訊長: 沒有，你決定就好，哈哈哈。
內心 os: 資訊長那麼信任我 XD 
資訊長: 對了這個專案比較趕，三個月後就要上線，再拜託了，哈哈哈~~~
內心 os: 啥 ? 我有沒有聽錯 ? 三個月後? 我要不要趕快跳車?
我: 好的，收到 !!!

接下來的三個月，就是不停的開會，討論，開發，持續循環......
三個月後，我們如期完成了這項艱難的任務。
老實說，一開始我真的很懷疑三個月內，我們是否能如期完成這套系統?
這套系統上線後真的有人會用嗎?

但到最後完成後，我覺得這三個月完全值得。
而且完成後就好像自己的小孩一樣，你會希望它愈來愈好，並持續優化與改善。

最後看到 fasney 的蓬勃發展，我也能很驕傲地跟大家說，這套系統前端開發的祖師爺是我 XDD

---

#### 服飾電商前端工程師:

fasney 穩定上線後:

技術長: Han 電商這邊前端你可以來幫忙一下嗎?目前缺人手中 XD
我: 反正電金好像暫時也沒事了，那就來試試看吧。

打開電商專案後

內心 os: 挖靠，這個 code 是被砲彈打過嗎?
我: 前輩，這專案看起來怎麼好像怪怪的 XDD
資深前端: 因為這專案已經有歷史了，經過太多前人的手，剛開始碰可能會有點難懂 XDD
內心 os: 看起來又是一個隕石坑阿，但我從不介意把手弄髒，去填補改善隕石坑。


之後的三年，我做了各品牌的活動網站、小遊戲、購物車重構、專案優化....，但這太細了就不多說了。

---

#### 2020/4/6- 2024/2/17 三年 10個月後

回到標題，我獲得了甚麼?

會進來美而快，說實在這完全是緣分。但這奇妙的緣分，卻為我帶來的巨大的成長與收穫。
不是所有人都有機會能接觸到大型電商系統，這當中你會體驗到很多電商的問題，例如: 
1. 特賣會流量大時，怎麼改善 user 的前端體驗?
2. 大量的服飾圖片怎麼提升載入速度?
3. 購物車怎麼優化結帳流程?
4. 商品頁面大量的資料怎麼分給元件去使用?
5. 各種手機與瀏覽器商品顯示問題。
6. 如何將有歷史的專案進行改寫，讓後進更好維護?

以及，從無到有的 fasney 系統

你的產品面對的是廣大的女性用戶，每一次挑戰都是一個學習與成長的機會。

最後不免還是要分析一下給未來想進美而快資訊部的人:

#### 優點
1. 同事們大多好相處，且願意溝通和討論，並一起處理問題。
2. 主管好溝通，不會有隔閡，任何事情都可以提出來與他們討論。
4. 除非大改版，不然不常加班。
5. 前端有很大的發展性，只要你有想法或技術，都可以提出來與主管和團隊成員討論並導入。
6. 不時會有一隻黃金獵犬出沒，並讓你摸到爽 ?

當然一間公司不可能只有優點，就像沒有人是完美的，一定會有幾項缺點，但我不想在此討論 XD

謝謝美而快強大的前端與後端夥伴，下台一鞠躬!